---
layout: post
title: "阅后即焚"
category: essay
tags: [thinking]
---


**1**

很多恋人在分手以后会执着于一个问题，这个问题就是究竟谁为这份感情付出更多，而认为自己付出了更多感情的一方肯定会得出“付出的越多，到头来伤害越深”的结论。我觉得人类之间的很多情感是不能去算的，就算算了，也是永远算不清的，即使算清，也不能如何，但是有的人在扯破脸皮后总想显得比对方高尚那么一点，还是面子的问题。其实无论男女在选择自己伴侣时考虑的主要因素就是自己的面子，女人读书时寻找属于自己的白马王子是因为这在学校里显得有面子，工作后找宝马王子是因为这样在公司里会比较有面子，男人则一生追求脸长得好看的女子，因为脸就是实实在在的面子。所以结婚不过是结面子罢了。

**2**

无话可说不能算做沉默，有话语权但自己主动放弃、有看法但拒绝发表看法才是真正的沉默。纯洁也是如此，只有再经历了各种不纯洁之后仍然洁身自好的才是真正的纯洁。



**3**

为什么武侠始终受到人们的追捧并且一直立于不败之地呢？原因很简单因为他综合了偶像明星、好莱坞式暴力以及莎士比亚悲喜剧于一体，最重要的是它还很复古。



**4**

我始终觉得在我们所生活的星球之外存在着比人类更高级生命体，他们在遥远的远方正注视我们的文明，而我们之所以察觉不到他们的存在完全是因为我们的科技水平远远落后于他们，或者说我们的智商还不足以让我们意识到他们的存在，又或者我们的意识根本不在一个层面上，就像你与一只猴子讲幽默，和一匹马谈道德一样。



**5**

小时候很喜欢看一部动画片，主人公是一个叫伽杰特的探长，和蝙蝠侠一样都有一辆很牛逼的车，而且每集一开始警察局局长都会从一个垃圾桶里钻出来然后给探长一个任务，任务的内容写在一张A4纸上，看完之后纸会自动燃烧化为灰烬，后来知道是放了白磷之类东西的缘故。


阅后即焚，正如同网络上的很多文字，点过下一页，你就不会再看这一页。
